

## Логлайн

В 2025 году крупная IT компания P
## 2
Digital group (Power of Protection) выходит на
очередную крупную сделку.
Однако обзоры нового продукта в СМИ потерялись на фоне новостей о разладе в ряду
учредителей. Компания с более чем двадцатилетней историей оказалась на грани
раскола. Виктор Пак вышел из состава управления со скандалом. В мае того же года
Виктор покончил с собой. Его бывшая жена, Елена, обращается в детективное
агенство, так как не верит, что он мог совершить самоубийство.

Действующие лица

Евгений Поляков – один из соучредителей П2 диджитал групп, генеральный
директор, лучший друг Виктора Пака, сын Алексея Полякова; в молодости пробовал
разные бизнес идеи, но смог чего-то достичь только в П2 за счет совместной
разработки проектов и продуктов с друзьями (Виктора и Марины); харизматичный,
располагает к себе, отличный продавец; во всем слушает отца, зависит от его мнения
и инвестиций; бизнес и доход – его основные интересы; невовлеченный муж и
семьянин

Виктор Пак – один из соучредителей П2 диджитал групп, технический директор,
выходец из среднего класса, обладает высокими способностями в математике и
программировании; скромный, пасует перед авторитетом других людей, боится
сложностей и проблем, хочет жить ровно и спокойно; ответственный сотрудник; не
очень вовлеченный муж и семьянин

Марина Маркова – сирота, живет с сестрой Светланой, в тех институт попадает по
социальной квоте; неординарные математические способности; не смогла полностью
социализироваться после детдома, не признает авторитетов, закрытая, вспыльчивая,
может выходить на прямой конфликт с любым, чье мнение считает неправильным;
заинтересована в науке, математике, программировании, остальное ее мало
интересует

Светлана Маркова – сирота, на 2 года старше Марины; не смогла социализироваться
после детдома, с подросткового возраста пристрастилась к алкоголю, с каждым годом
ее зависимость растет; постоянно находится в поиске денег на алкоголь и тусовки

Алексей Семенович Поляков – отец Евгения Полякова, владелец частного
финансового холдинга, поднялся в 90-е, обладает обширными связями в
госструктурах; несговорчивый, не признает авторитеты, ради единственного сына и его
благополучия готов на многое, считает его балбесом и раздолбаем, но потакает и
инвестирует деньги почти во все его проекты.

Елена Пак – бывшая жена Виктора Пака, в браке с 2010 по 2022 год; обнаруживает
тело Виктора; не верит в то, что он мог покончить с собой, инициирует расследование.


Константин Андреевич Павловский – главврач областной больницы, в которую
определили Марину на принудительное психиатрическое лечение; знакомый Алексея
## Гаранина

Юлия Владимировна Кот-Залесская – главврач частной психиатрической клиники, в
которую Виктор перевел Марину для восстановления.

## Синопсис

1998 - 2005 гг

1998 год: Евгений, Виктор и Марина поступают в технический институт.

2000 год: ребята попадают в одну группу для работы над практическим проектом.
Марина представляет Виктору и Евгению свою систему антивирусной защиты (первую
версию). Друзья загораются идеей и решают помочь Марине с реализацией. Ребята
становятся неразлучны, свою компанию шуточно называют МП3.

2003 год (выпуск из университета): ребята поднаторели в антивирусной защите,
криптографии и системах управления доступом.

Евгений был заинтересован в открытии собственного бизнеса, он мог рассчитывать на
помощь и инвестиции со стороны отца. Его офис уже был полигоном тестирования
всех разработок подающих надежды разработчиков. И результаты были
впечатляющими. Он предложил Виктору и Марине соучредительство, так как сам
планировал заниматься менеджментом и продажами. Виктор с легкостью согласился.

Марина же сказала, что бизнес ее не особо интересует. Она мечтала поступить в
аспирантуру, она интересовалась наукой. Кроме того, Марина опасалась, что будет
вынуждена отдать права интеллектуальной собственности (ее первый антивирус был
ядром для последней версии ПО) в пользу компании. Она хорошо ладила с ребятами,
но считала, что совместный бизнес может негативно сказаться на их дружбе.

Евгений давно пытался уговорить Марину, но у него ничего не выходило. Без ее
наработок им с Виктором пришлось бы откатиться на несколько лет разработки и такое
положение вещей его не устраивало. Он поделился опасениями с отцом и они
придумали план, по которому все наработки могли бы принадлежать их будущей
компании.

2004 год: Евгений и Виктор открывают П2 диджитал групп. Тем временем, Евгений с
отцом приготовили документы по отчуждению интеллектуальной собственности. Они
пригласили Марину и Виктора для обсуждения будущей бизнес модели и деталей
договора. Марина отказалась в резкой форме, так как свою позицию озвучивала уже
не раз. Все обсуждение вылилось в громкий скандал, во время которого была вызвана
психиатрическая бригада, которой Марина была представлена буйно помешанной.


Марину поместили в психиатрическую лечебницу. Прошло 2 суда: первый по
признанию принудительного лечения законным, второй – по лишению дееспособности.
На втором суде ее опекуном была представлена ее сестра, Светлана.


Перечень событий:

- поступление главных героев в институт (1998 год)
- первая разработка антивируса Мариной (2000 год)
- совместная разработка следующих версий друзьями (2000-2002 год)
- выпуск из универа, подготовка Марины к поступлению в аспирантуру (?) (2003
год)
- тестирование ПО на бизнесе отца Евгения (2003-2004) год
- создание П2 диджитал групп (2004)
- скандал об отчуждении прав интеллектуальной собственности, принудительная
госпитализация Марины, суды, признание недееспособности, Света становится
опекуном Марины (2004-2005 год)

2005 - 2015 гг

Светлана подписывает документы по отчуждению интеллектуальной собственности
Марины в пользу П2 диджитал групп. Она становится одним из учредителей компании
(на бумаге) и получает дивиденды с прибыли.

Светлане не был интересен бизнес, она нуждалась в деньгах, которые спускала на
развлечения и алкоголь. Она пошла на эту сделку, так как устала выпрашивать у
сестры деньги и чувствовать себя неполноценной по сравнению с ней.

Евгения недолго мучает совесть, он гонится за прибылью и готов идти по головам. Он
хорошо относился к Марине, но ее резкий нрав и отказ от сотрудничества
действительно считал симптомами помешательства.

Виктор единственный, кто в этой ситуации переживал за Марину. Он оказался
свидетелем ее госпитализации, но не помешал происходящему. Он чувствовал вину
перед Мариной, но очень боялся лезть в это дело, так как думал, что Евгений и его
отец могут поступить похожим образом и с ним самим. Единственным выходом для
себя он видит заботу о Светлане, чтобы хоть как-то загладить собственную вину.


Дела компании идут в гору, прибыль растет.

Евгений и Виктор управляют компанией, набирают сотрудников, разрабатывают новые
продукты, выходят на новые сделки.
Все чаще идеи Виктора остаются за бортом, решения принимаются исходя из
экономической выгоды.
Однако пока все остается в рамках рабочих отношений. Евгений и Виктор все еще
дружны, они женятся, заводят детей, вместе проводят отпуска.


Виктор периодически приезжает к Светлане, снабжает ее продуктами, пытается узнать,
как дела у Марины. С годами Света все больше и больше поддается зависимости и
опускается.

Евгений знает о том, что Виктор бывает у Светы, относится к этому спокойно и с
пониманием. Он очень высоко ценит принципы Виктора, хоть и не всегда понимает его
гуманистическую направленность.

Виктор говорит о Свете своей жене, чтобы как-то оправдать свои периодические
отлучки к ней. Говорит, что они познакомились в институте, вместе разрабатывали
приложения, но она начала злоупотреблять алкоголем и осталась лишь номинальным
учредителем. Он объяснял жене, что чувствует ответственность перед ней и поэтому
не может не помогать.

В 2015 году Светлана умирает (проблемы с сердцем и заболевания печени)

2015 год: Смерть Светы потрясла Виктора. Больше не остается человека между ним и
Мариной, он все больше ощущает угрызения совести.

В тайне от всех он добивается опекунства и перевозит Марину в частную
психиатрическую больницу, где ее сознание перестают глушить нейролептиками.

Перечень событий:

- продажа прав интеллектуальной собственности Светой, Света становится
номинальным соучредителем П2 диджитал групп (2005 год)
- рост оборотов компании (2005-2015 гг)
- Виктор навещает Свету, Света все больше поддается зависимости (2005-2015
гг)
- личная жизнь Евгения и Виктора: свадьбы, рождение детей, совместные
отпуска (2010-2015 гг)
- Виктор говорит жене о Свете, как о Марине (2010 год)
- Смерть Светы, Виктор оформляет опекунство над Мариной и перевозит ее в
частную клинику (2015 год)

2015 - 2025 гг

П2 продолжает идти в гору. Евгений пытается выйти на бОльшую прибыль, Виктор
отвечает за разработку в качестве технического директора

Марина начинает приходить в себя в частной клинике. Она узнает о том, что Виктор
стал ее опекуном, что она лишена дееспособности. Она пытается вспомнить
последние 10 лет своей жизни, но это дается ей очень тяжело. Все это время она
провела под сильными препаратами и до сих пор ощущает дереализацию.


Через полгода Виктор набирается смелости и приезжает в клинику, они общаются с
Мариной впервые за 10 лет. Внешний вид и состояние подруги глубоко потрясли
Виктора, он все больше испытывает чувство вины перед ней.
Он начинает чаще посещать Марину в клинике. В какой-то момент он привозит ей
ноутбук и телефон, чтобы она могла снова заниматься любимым делом и следить за
новыми технологиями.

Они много разговаривают. Виктор рассказывает Марине о Свете, она часто
спрашивает о Евгении, об их бизнесе, как идут дела, о технологиях.

На фоне общения с Мариной у Виктора ухудшаются отношения с Евгением. Он
больше не может смотреть на него как на друга, он видит предателя, которому нужны
только деньги. Друзья отдаляются, больше спорят по работе, меньше видятся
семьями. Их дружеское общение почти сходит на нет.

Евгений не догадывается о том, что Виктор стал опекуном Марины и видится с ней.

Тем временем, Марина все больше приходит в себя: ее память понемногу
восстанавливается, а злость растет. Она начинает продумывать план освобождения.

2020 год:

В П2 представляют новое стратегическое направление: поиск крупного инвестора для
роста и преодоления кризисного застоя в результате затянувшейся пандемии.
Компания начинает рассматривать разработку новых продуктов. Одно из приоритетных
направлений – освоение ИИ.

Марина просит Виктора вернуть ей дееспособность, помочь с выпиской и поиском
жилья.
Виктор замялся. Он видел, что Марина пришла в себя и испугался, что правда о ней
выплывет наружу. Он чувствовал себя ответственным и переживал, что это потопит их
бизнес и плохо отразится на нем самом.

Он не дал положительный ответ, сказал, что нужно продумать как это лучше всего
организовать и уехал. Он все реже и реже приезжал к Марине в больницу, стараясь
избегать разговора на эту тему.

Марина поняла, что так просто ей из этой истории не выкрутиться. Она знала, что
могла рассчитывать только на себя. Она ощущала сильную злость на бывших друзей,
винила их в потерянных годах жизни. Отдаление Виктора стало началом ее активных
действий: она не знала, когда он перестанет навещать ее, но предполагала, что это
может случиться в любой момент.

Когда Виктор приезжает в очередной раз, Марина просите его принести ей чего-нибудь
сладкого и устанавливает на его ноутбук программу отслеживания.

Она получает доступ к данным Виктора и узнает о новом направлении разработки в
П2. После чего углубляется в изучение ИИ.


2021-2025 гг:

Виктор понимает, что предает собственные принципы. Но страх потерять все сильнее
принципов и идеалов. Он не справляется с давлением:

- Марина давит просьбами вернуть ей дееспособность
- Евгений рассматривает доп инвестиции, которые могут размыть долю Виктора в
компании
- жена отдаляется, детей он почти не знает, тк постоянно работает
- добивает это все кризис среднего возраста, в котором он осознает, что ничего
не добился сам, ничего не реализовал самостоятельно; все, чем он обладал
было заслугой Евгения и Марины

Виктор не справляется и обращается за помощью в клинику, в которой лежит Марина.
Он платит за услуги психологов и психиатров, подсаживается на тяжелые препараты.

Работоспособность Виктора снижается, усугубляются конфликты на работе.

Дома атмосфера также становится напряженной. Жена замечает у него психотропные
препараты, пытается разузнать, в чем дело, но не получает ответов. В итоге они
отдаляются, брак разваливается. От Виктора уходит жена и он теряет половину
собственного состояния.

Абсолютно раздавленный, постоянно под воздействием препаратов, он катается по
ночной Москве, потому что не хочет оставаться один в пустой квартире.

В одну из таких поездок он сбивает насмерть человека. Виктор звонит Евгению и тот
помогает ему замять дело.

Это становится финальной точкой в их дружеских отношениях.

Перечень событий:

- Марина приходит в себя, начинает разрабатывать план освобождения и мести
(2015-2016 гг)
- Виктор посещает Марину в больнице, снабжает техникой  (2015-2020 гг)
- охлаждения отношений Евгения и Виктора (2016-2025 гг)
- начало разработки ИИ ассистентова в П2 Диджитал групп (2020 год)
- Марина просит вернуть ей дееспособность, устанавливает отслеживающее
приложение на ноутбук Виктора (2020 год)
- Виктор все реже приезжает в больницу, впадает в депрессию обращается в
клинику за помощью, начинает принимать препараты (2020-2022 гг)
- развод Виктора и Елены (2022 год)
- дтп с летальным исходом (2024 год)


## Февраль 2025:


Виктор продолжает идти по пути саморазрушения.

Евгению это надоело, он решает вывести Виктора из игры и во время сделки по
продаже и внедрению ИИ ассистентов в большую финтех компанию заставляет его
выйти из состава правления путем шантажа (как он сбил человека насмерть)

Вокруг этого появляется сильная шумиха в СМИ

Виктор приезжает к Марине в клинику. Он кается, говорит, что Евгений использовал и
его. Рассказывает о своей трудной жизни, вплоть до дорожного происшествия со
смертельным исходом. Он помогает ей выписаться из клиники, оплачивает ей аренду
квартиры и обещает заняться возвратом дееспособности.

Марина уже не тот человек, за счет долгого нахождения под нейролептиками ее
сознание часто мутнеет, ее личность изменилась. Последние 5 лет она живет только
планами мести и внезапная свобода лишь подстегивает ее в этом направлении.

Все это время она разрабатывала вредоносное ИИ. Его целью являлось доведение до
самоубийства собственных пользователей. И именно в этот момент, когда жизнь
Виктора почти разрушена, а жизнь Евгения выходит на новый уровень, она решается
действовать.

С помощью удаленного доступа к компьютеру Виктора она изменяет его ИИ
ассистента. Также она встраивает новый модуль в корпоративный продукт П2
диджитал групп, который был на этапе внедрения после прошедшей сделки и ждет
развития событий.

## Май 2025:

Виктор сводит счеты с жизнью. Его бывшая жена знает о том, что Виктор последние
несколько лет был не в себе, но она замечает некоторые странности, которые не дают
ей покоя и она решает обратиться в агентство для проведения расследования.

Среди них странная предсмертная записка (очень похоже на формат ИИ).

Перечень событий:

- скандал и выход Виктора из состава правления (январь – март)
- шумиха в СМИ (февраль)
- Виктор помогает Марине восстановить дееспособность, выписывает из клиники,
снимает квартиру (февраль)
- Марина внедряет вредоносное ПО на ноутбук Виктора и сервера П2 (март)
- самоубийство Виктора с предсмертной запиской (май)

Во время расследования (перед 2 частью расследования):
волна самоубийств в предприятии, куда продали ии ассистента


Евгений попадает под арест

Тем временем Марина, крадет часть денег со счетов Виктора и П2 диджитал групп,
чтобы обеспечить собственное будущее за счет тех людей, которые украли 20 лет ее
жизни.

Агентству она попадается на последней операции перевода денег. Игрокам дается
выбор защитить Марину или обвинить ее в своем последнем отчете.


